,ὶῖ

Q ’ἓ 0:⁶¹⁸ 39‘

tentiam ire se, fatetur,cuiua ad hunc locum'adnotata videas. Non mi-
tius fallaces milti videntur duae quaedam ratiocinationes Plinianae , sal-

. tem incertae3 quarum alteram inueni c. 68. pr. his verbis expressam:

Capis'ergo., Caefitr, salutis tuae gloriqfiffimumfrubi'um ex consensu Πίο-
rum. Nam quum exct'pias, vt ita demum te Dii seruent, st bene rem publi· ⁴
cam et ex utilitate omnium rexeris, certus es, ta bene rem publicam gerere,-
quumserumt.. Altera exstat cv. 88. hunc in modum composita: Iustisne
aa causis S. P. Q. R. Optimi tibi cognomen adiecit? Scias, neminem ante
Χ’ἠὶινιιιζθὴ quod non erat excogitandum, fi quis meruiffet. Nam et pote·
rats sapientia diuina, cuius ignotae sunt homini rationes, etiam eum
Principem seruare, qui minus ex omnium vtilitate rem publicam rexiffet:
neque neceffe est, 'vt Principes illud, quod mereantur, cognomen semper·
consequantur. Attamen haec non eo dico, quo perstringam3 in talibus
enim saepe quaedam sufficit veri similitudo: sed, quod faciunt ad ingeni-
um eloquentiae Plinianae melius cognoscendum. Superatur autem ille,
quantumuis licet in quibusdam exigui momenti rebus augendis copiose-
que ornandis'nimius et interdum acutulus videatur, superatur, inquam,
hac exsuperantia, vt fit, ab imitatore, qui in describendis maxime Theo-
dofii viaet-iis, praeliis et itineribus fere: historicum agit, singulis tamen
amplificatis5 et stilo subinde ‘vel a poetis mutuo sumto. Cuius redun-
dantiae exempla, cuilibet, ipsum inspeauro, paffim obuia, nihil οριιξιείὶξ
vt congeram. ’ ’ “
§. XX.

Tertium adutationis genus. Digreffio ad Ludouict' XIV. adulatores.

Aggredior potius tertium illud genus, quod me in ea ponere adula-
tionis forma dixi, qua suum Imperatorem quouis eorum„ qui ante re-
gnaret-int, Principum, vterque meliorem et laudibus digniorem effe,
contendit. Qiod quum aliquo tamen iure, saltem non fine adsensu pu-
blico, faciant, ipsorum est minor, quam plurimorum aliorum, hoclin ge·
nere adulatio. Sed qua ratione quisque hanc partem exornet, operae
pretium est cognoscere. Plinius hanc viam ingreditur: (c. 88.) Minus·
cst, imperatorem, et Caesarem, etAugustum, quam, omnihus Imperatoribus,
et'Caesaribus, et Augustis, effi meliorem. Difficile* semper est, talia ptu-
dcntioribus probare: hic autem, quum.totius ciuitatis, in primis vero
Senatus, auctoritate, nitatur; tamquam fundamenti loco, Traiani cogno·

mine vtitur, quod eum illius, quo summus Deorum honorabatur, admo-
net ‚

&-

