Q 9 st ας
te quidem, Imperator Auguste, inquit, ad afferendam rem publicam uffar-
pandamqac viam-iam, suffitiffet, in bella vel solum venire. Qut-e quum
ita Principum vterque animatus estet, a ‘cunsto Senatu Traiano adclama-
tum illud est: (Plio. c. 74.) Omsfilices! immo etiam, Otefclicm!
Qne sollemnes formulae deinde monumentis publicis insertae sunt.
Pac-tu· autem (ό. 16.) sui Principis pausem filicitatis ‘vitalicae αιιᾶοηηι
appellare non dubitat. '

. 'xl .
Discipla'uxvirfutum, ἱ [ι inc-spientis.
Quemadmodum liberans educatio beneficiorum, quae a parentibu-
liberi poil'unt acciperes summum estz ita fi patriae pater, velut commu·

- ‚ nii educator, subis-aurum consulit moribus, rei publicae gratulandum

puto: . Qu nomine Traiani laudator itas gloriatura (c. 42.) Reddita
est amicis-fides, liberis pietas, obfiquimsmis. Qae verba etiam ad in·
nocentiae famam, omnibu· 'restitutam‚.per1inent; cuius ratione habita, Pa-
catus eos ciues, qui eum-Maximo steterant, a Theodofio, quod noua-
mm rerum eos poeniteret, seruati, (c. 45.) cauffo: domibus suis, cun-
&i‘os coniugibus arlibcris, tanaoiz quod quidem dulcius esse censet. inno-
c'antiae restitutos effe, dicia Plinius vem Traiano ea de cauffa laudato,
quod delatores aliosque adulatores a se remouisset, hoe addin (c. 4¹-
extr. ) Quo euenit, vt tibi cumplurimum pustulis, plus tamen pro nqstris
moribus, debeamus„ Pari modo Pacatus, (c. ι ς. pr.) a Theodosio moses
hminum et instituta formata ff, ait, vitiisssqaidem abdicandis, virtutibus

-, autem adoptandis. Neque vero inuiti aut consti horum Imperatorum

[amici et reliqui porro subieffl suos mores emendabant. ⁷ Plin. (c. 45.)
⁴ Tibi benficiis potius, quam remediis, ingenia nostra experiri placet. -—
(e. 46 ) Itaque nemo de seueritate tua queritur, et liberum est queri. —

„ Omnibus-,⁴ quos honos-ficis, hanc adstruis Ιιιιιιίιηι,ν ne cob'gtffe videaris. Pa·

, cat. (c. 14.) Quiescentibat legum minis,> subiit quemque priuatim sm·
P⁰⁶²¹3²mtia ·“· (““·ἶ ¹3·) Quod natura difficillimum, emendasti volentes.—
Quin vbi primum te imperio praestitisti, non contentus ipse, vltra vitia η.
eeffiffi, alienis vitiis corrigendis curam adiecisti; idque moderate, vt suade,
re potius honesta, quam cogere, videreris. Nimirum ipsorum Princi-
pum austoritatem et virtutum exempla sequebantur. Plin. (e. 45.) Vi.
ta Principis censura, est, eaque perpetua.- ad hanc dirigimur, ad hanc con,

uertimur.

