beneficio stm‘lc, aut eanum lade? uon mis numdi, ot is opti·
m te laudaffe videatur , qui narraverit fideliffimc ’.ἲ Sed nonni-
hil -vereor ‚ ne fidelior narratio ‘nec Traiano glofme plurimum„
‚aee proemii-attuliffet-nmetori. Verum* fec, illorum nihi! gener-atium
omnia.- effe de prigeipalibus beneficiis et rebue praeclate gesti·
accipiendi; quorum quidquam, praetereundum aut dissimulandum effe
gratias agenti, Secundus negetz tum nimie ambigue loquutum esse, quis
tegmen-it? Esto autem, nihil fit illorum vituperabiie: quid cap. 4. fiet?
vbi« eundem his verbis extollit: Adhuc nemo extitit, cuius virtutes nullo
vitiorum confinio laederentur.- at Principi nqstr'o quanta concordia, quan·
‘⁴ ἐπα-φα conuentus omnium laudum omnitquae glorian contigit! Qin immo
castitatis praeconium, quam aliis affcffatam, Traiano ingenitam et> inna-
tam ‚ interque ea ff, gloriatur, quae imputare non poffit,· num veritate
nititur? Certe rumor quidam serpit non raucus, neque leui est ille su·
spinione turpitudinis adspe·rsus; cuius tamen fit fides penes maeres,
Dionem-scilicet Canium, “Spanianum , et Iulianum Augustum. Aiiud
, venne laudis exemplum offendit e. ς ς. pr. Edit. Schwarz. secundum alios
54. extr. vbi Panegyristes haec profertz Quod -ergo titulis omnibus specio-
sus reqr, quanda non trabibus autsaxis‚ nomen tuum, fid monimentis ae-
ternae laudis, inciditur. Porto pluribus, eodem capite, Principis animum
ambitionis contemtorem celebxnu quum tamen ex Aut-effi victoris») Epi·
tome fatis constet, qua de eausa eum constantinus caesar hubampqrietaess
ἵετε πεττττῖτεετεῖτπττ §V ἵ>ἵετ
prouinciarum speciem {adustam videam' Daciam! Sic pontibus Histrum et
Euphraten superem! fimum plurima 'tn ovevhabuiffe, addens, Ex quibus
augendae potestatis gloriaeque nimis cupidum fuiss'e, adpetet: nifi forte,-
quo tempore Plinius ina praedicabas, integer adhuc ιδ’ istis vitiis T r'aia.
nne et ineot'ruptus fuis. Sed, νινε est, 'ipse orator noga omnem ab hoc pn..
negyrice detestatur adulationem, lig». VL epist. 27. vbi, Dgfigmdns ega
Consul, inquit, omni hac, ctfinon adulatio-n specie tam adulativa& ab..
stinm‘: nou tanquam liber et fominus, sed tamquam intelligens Principis
nostri. etet. Qud ad Pacatum attinet, minus quidem is- hoe in genere
venit reprehendendus, quippe qui Ptinei-pem laudauerit nulla fere lebe
· . ἶ Ε 3 f ⁶ , ’ con-
* py Qui-in Theodofissvioe nep minus* w, guae vinoque deditum Q
‘Fmimi libidinem triumphands notat, .

