32 'rb 9 oh*
piieem lvim, neque abhorrentem nb acumine Plinidno', innuamus. Piua
ra supersunt exempla, quae artem-oratoris , (Dei appeliatione abstineu-
tis, laudisque parcae speciem mirifice compensantis,· nobis prodann Vel·
utic. 80. O vere Principis, — -·-— - intercedere iniquitatibus magistra<-
tuum, infeeiumque reddere , quidquid fieri non oportuerit; postremo velocrffi'·
mi fiderit more, omnia inuisere, omnia audire, et ondecunque inuocatum sta·
tim ‚ uelut Numen, adeffe et adsistere. Dei ustiones alicui tribuere perinde
habendum est, ae fi eundem nomines Deum. Annon vero Principem
suum omni· posse, omnin intueri etque audire, seire omnia, et vbique
praesentem auxilio adesse, Plinius disertis verbis' docet? Nimirum sunt
quidem plures Principum, qui eadem, quae Traianus, efficiente orator
autem tali modo describit, vt omnia diuina rideantur„ Qio in primis
iliud superintuni pertinet , insessum reddere, quidquid fieri non oportuerit,
hoc est, abolere decreta iniqua, eorumque effeo‘lum taum ‚ vti Lipsius inter-
pretatur. Sed, iterum dico, ita effert ort-inin² quast de Numine loqua-
tur. Neque compnrntionem omittit. Vt enim illud, uelut Numen, prae·
feteam, subiungit istut Talia effe crediderim, quae ipse mundi porcus tem-
perat nutu, fi quando oeulos demisit in terras, etsata mortalium inter diuina
opera nunuerare diguatus est. Sunt illa magnifiee quidem de Traiano, de
loue autem ex Epicureeorum sententia dista. In proxime insequentibus
vero operm- inest adulatio. Ita enim pergit: Qu nunc parte curarum li-
bersolutusquef)‚ tantum caelo. vacat, postquam te dedit, qui erga omne ho-
minum genus vice fiaasungererIs. Fungeris enim‘fiefficisque mandanti. Ha-
bes aiterum Iouem, certe Iouis vicarium, seu procuratoreml). · Enim-
uero elio loco (c. 74.) eo progreditur, vt Imperatorem quodammodo
supra Deos exroiln, iilum Diis imitandum proponens. Qid enim seli.
cius nobis, inquit, quibus non iam illud optandum est, vt nos diligat Prin-1
ceps, sed Dii, quemadmodum Princeps? Ciuitas religionibus deditae,‘sbmp3er-
que Deorum indulgentiam pie merita , nihil felicitati suae putat adstrui poffe,

nest

f) Satis infimum vel⁴ inertem Plini· ista complexum vnum omnium votum

us· Iouem suum passim repraesentat ς est, Salus Principis. Nec vero noua
velut in illa sollemni precatione: (c. 94.) tibi iniungimus,
Capitoline Iupiter, non te distringimus g) Magis etiam, vt Scii'wa'nius notat⁴
votis.- non enim pacem, non concor- Mamertinus adulatur, quum', (c. 3,) Ma-
diam, non securitatem ‚ nonnopes ora· ximianum Augustum totius orbis sata
mus, non honores.- fimplex‘ cunffaque suscipe-edicit. ’

