x Verum temen Plinius in Traiano laudando veteris illius libertatis aliquid
retinebat, licet eam sublimitatem, qua minime carebat ipsius oratio , ni-
miis frangeret argutiis. Hune sequuti ceteri Augustorum laudatores eo
maiorem dicendi gloriam uasti sunt, quo propius ad illius ingenium ae-
cederent. Quo facium est, vt hi, quos minorum gentium oratores ap-
pellare poss'e videor, illius indolem orationis exprimere tantum non
omnes conarentur. Enim vero quum eorum nemo in ltalia natus videa-
tur, quod in illo natiuum adparet, id inhis adscitum deprehenditur.
Hocipfi profitentur. Itanum in panegyrici principio ine, qui coram

“ Constantino, a Maxentiiclade reuerso, Treueris dixit: Neque enim ignoro,
quanto inferiora ſsnt ingenia nostra Romanis. Si ‘quidem latine et diserte 1ο·
qui illis ingeneratum est , nobis elaboratum ; et fi quid forte commode dicimus,
ex illosonte et cap‘ite facundiae imitatio nostra deriuat.‘ Hanc ingenuam
profeffionem, etfi ‘aliquanto concinnius, repetiit Pacatus. Tenendum
enim est, illos non· Plinium solum , sed subinde elios optimorum antiqui·
tatis austerum ¹⁸), in primis <eloquentiae Romanae principem, Cicero-
nem ²), etium poetas , et saepe se inuicem, imitatos ess'e. Pacatus igitur
allatis aliis timoris sui ‘causis hanc addit: Huc accedit Senatus, inquit, cui
quum difficile fit, pro-amore, quo in te praeditus est, de te fhtisfier·i‚· tum

⁸ diffieiliut, pro ingenita a'tque hereditaria orandi facultate, non effifaflidio ru·
dem hunc etiamnum transalpini firmom's horrorem ,· praesti-tim, quam ab-
surdaefinistraeque iadamiaepqffit videri, his ostentare facundiam ‚ quam de
eorumfoute manantem in nostros vique ufies2deriuatio sera traduxit. Inge-

nio quidem nullus eorum caretx 'est autem illud vel iudicio destitutum,

vel Augustei saeculi elegantia minus excultum, vel, cuius luxuries* stilo

non satis'depastu fit, vel exercitatione vmbratili nimis contactum ,vel

Δ corru-

b) Qudd interdum adeo puerili mo· adeundis, fi res fierit, ' periculis
do fecerunt,=vt illum exscripfiss'e potins, animum, neque imcutia'firupliciter
axffissssoeffiflffl msshfmvmffi {zzrxssdzwzzsz {zetum
eausa indicabo. „Vtitur iste sub finem lib-erraum.·neque,in laboribus perferen-
orationis coram Iuliano habitae his ver- ὡς industriam. neque in augendis im-

* bis: In ref'erendarautem gratia. San- perii tm commodis grati animi beneuo-
ffiffim‘o Imperator, hoc tibi pol-liceum, lentiam defhtumm. Quis vel puero-
semperque praestabam& neque insug- rum, quo ista pertineant, nescit?
gerendis eoq‘ilsis veritatem, neque ui

