Q. ρ· ὀρ ιι»
. §cvl 11. ’ ·
Facilitas aamiffionum. 1 Honor Suetus· habitus.

¹ , Traiani laudnkor e'tiam eius ndmiffionurh facilitatem celebrat, e. 47.
et 79. Et c. 43. Scis eninm inquit, sibi quemque praestare, quod te videat.
quod ‘te frequentet.- ac nuto liberalius ac diutius voluptatis huius copiam>
praba. Eodem ‘moder Picatus (c. 21.) Theodosium non videri modo
pinacem, [ἑά facilem adiri affchicir, etfpausso post, pulcherrim· compn-
ntionq vtens: Noster hic omnibusspeetandus adfertur, ,necfflagt's commune·
manc diem ‘atque sptem, quam ndstrum Imperatorem, videri ‘licea Cum pri·
m'is h‘onos ordini senatorio habitus* in magna Traiani raude μ Secundo

ponitur: (e. 69.) Nec‘ideofignius inum: nostros exhortatus es, Consulatu· -

circumirent, Smaetuifiapplicarent‚ abque ita a Principe sperarent bonoies, fi
ὁ Sen'aetu petzffent. Qu quidem in loco ,fi quibus optis excmpb, adiecffin‘, σε
'te imitarentur. Arduu‘m, Caestar, exemplum, ct quod imitari nou nugis quis·
'quam candidatorum, qniam Prjt‘ncipu'm, poffiq. Qis enim vvel ono Mue-
ναυτίας· δςηαησ candidatus, quam tu, cumspmni vita, tum illo ipsi> tempore,
quo iudicas de candidatis? Et, (ο, 23. pr.) Gratum erat cunffls, quod Sent-
'tmn qsculo exciperes, vt dimtffies ‹fi-ulofueras. parimodo c. 71. Iam, quo
ὸᾶῥηβι Senatus ‚ quo gaudio, exceptum est, quum candidatis, vt quemque no-
minaturus, oftulo occur-rbus? Pacatus istam Theodofianne laudis ρει-κω
paucis comprexus est, (οη-47.) illum fi· omnibug Principem, fingulis Scuto-
*mn εκῆἰόωψ, dicens. ’ Porro ,(ε. ποῖ) ῊΙε,’ἰηςυίτ, mhomfiauu suffitu, ille
mensi: beatus , ille ostulo cbnficratus ests

ς. 1x.

> Etinmg amicitia locumAssgtzgazmsaitxtnqgera'tol-es fussse, mondmentis
metuis* mandatum voluere nostri oratores, Plinius guidem ito: (e.85.)
Ia'm etiam et implicatorum animis exolmrat prnfium mortalium bonum,
Amicitia. — Etenim in Principum domo nomen tanfum amicitiae, inane
fiilicct imsumque, manebat. - Tu hanc pulsam et errantem reduxisti.
Habes amicos, quiaamejqus ipse es. Plateat tibismper haec scau, et cum
aiias virtutes tuas, tum hanc, constantzjfflme teneas.- ηει- vnquampersuadea-
*tur-‚homile ‘ff‘ Principi, ¹¹ss odg’ffe. Ad haec munis, vt solet, dehmici-
ti=‚‘maxime Principum, egregi? ghilosdphatur. Pacfitus nutem pari ἵ
3 een

