14 &290⁰

luxuriante, copiam de suo fundo additurus fit.. Atque ne omnia qui.
dem huc transposui. Locus ipse inspiciatur. Notandum hic temen ve·
nit, eodem , quo Plinium, modo hunc etiam aliquod ἐπιφώνημα subiun-
gere. me fiet (c. ς. pr.) Talem effe oportuit, quem caet. Hie leui mni»
tione, Illud dicam, — -‘talem effe debere, qui! e. s. p.

§· 11.

‚ Virtus bellica.

Corporis dignitate animi praestat magnitud03 quae praecipue re-
bus fortiter gerendis conspicua fit in Principe5 vt, ipsum eius nomen,
quod subiecti venerantur, barbarae gentes perhorrescent. Qualem Tro·
iani sui famam ita Plinius celebrate (c. 12. pr.) At nunc rediit omnibus
terror et metus, et votum imperata faciendi. Et c. 17. med. Nec tibi opima
dcsuerint‚ fi quis regum venire in manus audeam nec modo telorum tuorum, .
sed etiam oculorum minarumque conta-etum, toto campo, totoque exercitu op·
pofito, perhorrescat. Simili modo Pacatus Theodosium alloquiturt (c. 22.)
cum -- - — fi qui forte sunt barbarorum, qui nondum virtutis tuufulmen
exceperint, nominis terrore perculsi et velut adflari, quiesi-ant. Qo perti·
nent etiam illa de viae Maximoz‘ (c. 30. extr.) Et te quedem, Imperator
Auguste, ad afferendam rem publicam usurpandamque vibioriam, ficffe‘ctffet in
bella velsolum venire. Et, (c. 3 ι. pr.) An sustinere te coram, etJblum ocu-
lorum tuorum serre conieb't'um ille —· — — potutffet3

Remottffimu‘s gentibus formidolosa.

Addit illis (c. 22.) Drepanius: Tua enim, Imperator, auspicia non
hae tantum gentes tremunt, quas ab orbe nostro siluarum interualla, vel flu-
nn'na montesque, dssinguunt‚sed quas aeternis ardoribus inacceffas, aut conti.
naa hieme separatas, aut intersufis aequoribus abiunflaes natura disterminat.
Non oceano Indus, non frigore quphoranus, non Arabs medio fhle siturus est ς
et quo vix peruenerat nomen ante Romanum , accedit imperium. Qae cum
scriberet, fine dubio illa Plinii loen' respexit, vbi pariter barbaros caeli
sui terrarumque natura satis munitos neget. Audiamus ipsum Traiani
laudatorem: (απαξ.) An audeant, (queri eut hiscere hostes, scil.) qui
sciant, te adsedtffe feroctffi'mis populis, eo ipso tempore, quod amicgffimum

’ . illis,

