16 Q Q 2ss

‘⁸3 qui fic habet: (c. ὀ. extr.) Hoc eodem modo rex ille Persarum, num-¹
quam se ante dignatus hominem confiteri, fratri tuo, (Diocletiano) simplicat,
tutumque, fi ingredi ille dignaretur, regnum suum pandit. offert interim
uaria miracula, eximiae pulchritudinis seras mittit, amicitiae nomen impetra-
re contentus, promeretur obsequio. Haec de Nerse Mamertinus. Epitha-
lamius porro Maximiano et Constnntino diane, qui, quod etiam lacobus
de la Baune testatur, nostro non huius vuius loci vsumm dedit, ille vero
ita'z (c. 8.) Huius cumfratre rursus aefizepius expeditionibus domita Gen-»das
xia aut ’boni confidit, vt quiescat, aut laetatur, quast amica , st pareat.

. V.
[timum et vgi‘oriarm celeritas.

Egregie magnorum belli ducum facinom non mediocriter ab expe-
ditionis celeritate commendantur. Haec non modo Pompeio ⁷) Magni
nomen metuit, sed in ennam quoque laudum et virtutum venit partem,
querum admiratione capte eodem cognomine Regem nostri temporis
maximum netas inm suan-vno quidem ore, adpellat- ltaque rapidum iti-
nerum et viaoriarum cursum in ornandis 1mpernoribus, et reipsa, et
imitntione Secundi, admoniti, Panegyricorum illorum anantes non po-
stremo loeo numerarunt. Qua in re amplificanda quum fit aliquod eo-
rum certamen, ipsorum hic censum ‚agendo Pacui mei laudibus nihil ed-
modum detraklurus videor. Plinius breuiter satis, quae sequuntur, di-
xerat: (c. 14.) Per hoc omne spatium, quum Legiones duceres, seu potius, tan· <
ta velocitas erat, raperes: non vehiculum unquam, non equum, respexi i„
Verbo rapere maxima vis inest, quem intuetur, ni failor, Nautius,
quum (c. 30.) resilias, e Constantino ed Tiberim praeclare gestas ‚ etiam
eo leuiter tantum in praesenti a se attingi dicit, ne pugna raptim gesta diu.

’ tius
, ἡ ⁴
r) Caesarem veto quis non maxima non dicam cursibus, fid vifl'oriisfflliu-
5211: xssfflei‘ffsshfflhssmmsfflps sssssszzsz’ziefffiuzstzfiffis·,223²
fimorum imperatorum res genuam uum ea, u'ae eod. c. 14- legimus:
poffimt 'cum tuis — —- -·- celeoitate exiberet: ἓὶιηι orbem terrqrum non
con “ i ‚- — conferri. Nec vero pedibus magis. quam laudibus. per-
ditiunfl‘iffimas terras citius cuiusquam agr-ares.
pastibus peragrari potuiffe, quam tuis, ,

 

