ra mouet*

Plus ingen-ii prodit elegans celeritatis descriptio .“ quam Maximiani Her.
culei atque Diocletiani vissoriis alter Mamertinorum tribpit (Genethl.
c. 4.) Ambo quum ad orientem occidentemque occupati putaremini, repente
in medio ltaliae gremio apparuistis. Hos frustm· capitis opernm maximorem ‚·
Jic interim meritorum confiimtia triumphatis, dum triufiphos ipsos sem ,
uincendo differtis, quod, quaecunque pulcherrima facitis, -eorm‘m traenjss',
et ad maiora properatis.- vt, dunt vestigia vestra nair-amur, dumque vos qd-
huc effe in conspeetu putamus, iam de vobis audiamus longinqua miracula„
Ita omnes prouinciae vestrae, quas diuina celeritate perqgrastis, obi fitis, οἱ·4
ciffi'm nesciunt: stiunt tamen, vos ubique victffe. Qum άίἱὶο ‘celerius ali-
quid saelum ess‘e adfirmamus, nemo receptam v u figurem non -egno-
scit. Eo pertinent Ausoniam illa: (c, 37.) xTu, Gratiam, toe'Romann·
imperii limites, tot flumina et lacus — — — celeriore transcurfie, quam est
properatio nostr-istrmonis, euoluis. Qae non displicent. Quorsum ⁴vet-o
tam multe ex his ’ἒ nempe, vt, collatis exemplis, adpareat, quantopere
in vna re defignnnda certauerint arte, quantumque in hoe turbn'ingeni-'
um Pacati eluceat. Hic enim non satis hebens, rapidiffimum Theodo-
fii cursum tamquam volatum descripsisse, augendi causa milites 'rhen-
dolia-ios illud iter narrantes naturali nobis descriptione ob oculos ponit.
Nihil tamen fibimet hoc nomine milites tui vendicant, etfi quando mirantium
eir-culos contrahunt, qut conuiuia nostra firmone producunt, operam omnm
ficamfine Alpium terminantes, deberi fibi abnuunt illam celeritatem , quod, ex-
pertes laborum peruenfffi, viderint, quo ire non senftraent. , Qid autem?
qut> tendit ine? Negant imo, ſse vn‘fos effe corporibus, fid tamquam per ali·
quas imagines somniorum ferrentur absentes, praebmffe gestantibm'urentis⁴ otio-
ιβνιυιι ministeria membrorum. Iam naturae fimplicioris fines migrat, ex
oratore poeta fir, poeticum sonum ae numerum, poeticas imagines, sean-
πυτ. “ Qin ed machinas veterumque fabulas de Castore et Polluce, nee
non de Pegasis, delabitur, vt affertis miraculis nugatori· saltem 'argumen-
tatione fidem. faciat. Denique omnem scrupulum lepidissimo contrario·
rum lus u eximit. Neque cuim, quia se diuina nortatibus dedignantur fateri,
idcirco, quae vili: non fuerin, dubitauerimas sabla, qum fasta videamus,
quae dubitauerimus effe facienda. Nescio, nn nimius fuerim. Sed moue-
or, quotiescunque indolem erectiorem, dum sublimia petit, prae nimio

«olore via-lubrice prolabi video.
s ς. VI. «

