'rt- Q> δί’ , - 35
§- xvn. -

Summus gradus.

Sensim vero de Principe su‘o tamquam de aliquo Deo loquitur.
Nem c.27. Qum ciuibus, inquit, hostibusque, piri sin-te, anni spatia du·-

- histris, et fi qui forte fiant? barbarorum, qut· noudum m'rtutis tuae fulmen ·

exceperint, nominis terrore perculfi et velut adflate· ¹⁸) quiescant. Tua
enim auspicia2 Imperator, non ha tautum gentes tremunt, etc. At ista
translata, nee proprie sunt {nteffigendm Age sane, inquam. Qid,
fi„v adorat Imperatorem 3 Profiketur enim (c. 2.) se illius virtutum admi-
ratione ab ultimo Galliarum receffa ad contuendum Gaefizmn adorandum-
que properafflL Quem cultum non-‘effe necessario diuinum, vt conce·
dam: attamen elio ¹quodam loco effe, tam videmus, quam ea, quae
'oeulis cernimus. Postquam enim orator (c. 6.) Theodosii formam cor-
porisque dignitatem laudibus commendauerat, eodem addit ‘cepitez
Illud dicam: talem ff debere, qui a genitibus adoratur ; cui toto orbe
terrarum priuata vel publica vote redduntur ,1 a quo petit “ungatur-esst„
, renum, peregrinaturus reditum, pugnaturus auspicium. Qec sane mor-
salis'locum et conditionem longe superant. ’ Qid‚ quod hic ne ap·
pellatIone quidem diuina Imperatorem suum honorare veretur. Si-
quidem non solum Numinis? vocem adhibet„ sed ei homihes etiam,
vt Deo, palum oppohit. Namque c. 21. Facilis adiri, inquit, e pro-
ximo accipis vota haedinum tuorum: vt, quisquis ille consultor est, etumfi
merue'n’t, quod est rarum, repuybm; ferat tamen υῂϊ Numinis conscien-
tiam( Et sub finem panegyrici, Je, ait, adnuente Principis numine ⁰),
Senatuiqgce fauente, dixtffi. Porro (c. ιο.) Qidquid homines, inquit,

f Α Ε 2 r voca-
tos desperatio‘, et taedium. etfimilis re- haec erat, qnam negligere Pacato vix
pulsae mora3 in notam quandam pudo· licuifl'e uto. Sic Epmerjius c: οἴομαι.)
ΜΨ..) vffl032·„22;2⁹1;„3‚„0m‚ „offis 5310552222‘5322535‘»0532.ssss
maxime frequentem, Plinio‘, ni fallor, Constantmum praesentffmum Deum
proximo nomine debeg: qui tamen has vocat, eundemque c. 9. inter Numina,
voces ad.notandaxn·vim tyrannicam ad· vm'uerso orbi colenda⁸ refert. Paribus
hibet, (c. 90.) e ogque ceUegam suum Maximianum Herculeum honoribus ad-

a Domitiano ragxbus amicorum ”et in fecit adulator impudentior ,Φ Mamerti-
proximam iaffo fiamine adflatos, di· nus. At iam olimOEhuiono Aeg. mune

, cens. · acclamatum-ant: per illum senuero per.

, o) Sed illorum temporum consuetudo illum nauigare. Vid.Sueton. Au g. c. 98.

