ἡ, &ss ’ 31

μή appellit. Sic etiani (c. 7.) ad imperium optim'um semper Diisqueſs-
millimum eligendum eſj'e„ statuit. . Alibi vero, (sc. c. 4. J Traianum cum
effe* Principem censet, quem deceat aequata Diis immortalibus potestas.
Porrow. 89.' Neruam,.qui iam in Deorum numerum erat relatus, his
verbis affatur εζ Quam laetumfibi, quod, comparatus filio' tuo, vinceris ,Ι
ua laude nihil fere exquilinus, neque delicatius· inueniri posse, cre-
di erim. Traianus Neruam virtute gloriaque superat. Honorificum
istud est. Atqui mirifice augetur ipfius Neruae, eiusque iam Diui„
confeffione. Sed omnis inuidia remouenda erat 3 quare laetitiam su-
perati commemorat, quamexclamando insigniter exprimit, eoque vero
similiorem facit, quod patrem a filio.vi'nci, neque solum generoso ani·
mo, sed etium pietate atque amore duflum, laetari, se viatim, in-
dicat. ’ ’ ’ “
βξ XV. “
Summug illius honoris gradus ,” adulationi proximus.

Qffl, omnibus fere humanis elogiis in hoe laudando Principe
consumtis, deinceps a Panegyriste potius exspessari poterat, quam, vt
illum Deum adpellaret adorans? Enimuero ex hoe ipso, quod honorem
diuinum Princeps‘a se declinass'et, ampliffimam commendandae illius mo-
destiae materiam construit. Oppositis enim ex aduerso, tamquam vm·
brae loc'o, tyrannicae arrogantiae exemplis, Tu, inquit‚' (e. 52.) delubra
non nisi adoraturus iginus. lllud modeste, profecto. Pergit orator: Tibi
maximus honor, excubare pro templis, postibusque·praetexi. Contentus igi-
tur statuarum in vestibulis templorum fibi pofitarum honore, maiorem
non admittit. Est autem vtrumqueverbum, excubare atque praetexi ,⁷
dignum, quod attentius intuearis. lllu‘d‘enim Traianum pro templis
adeoque Diis excubias agere, fignificat, vt in Caesaristquaii tutela {int}
hoc ivero, ficut purpura togae praetexta vesti multum ornamenti adde-
bat,‚.ita Traiani ‘statuas Deorum'templis‘ insigne decus effe, non obscure
indicat. ε) Qi hnnvrsane maximus est, vt iam huius ipfius vocis du·

· ’ ¹ Ι plicetn
tem et dementia praeditum simillimum profitetur 3 ficut epist. 5. lib. Ι. vbi 1st ’
Deo* iu'dicat. Ceterum Plinins‘ etiam congenitum effe negat eloquentia saecu-
* in literarum studiis illius imitatorem, li sui. ’
quid? aemulum, {e ipse 1. lv. epist. 8. e) cf. Schwarzius ad h. 1.

v> a

