’ΜΘ δι’ 29

mur, Iouem Capitolinum (c. 94. extr.) roget, vr, fi optimo Prisca-ipisu-
ceffor, quem ipse genuerit, denegetur, -ei monstret aliquem, in Capitolio
qoem adoptari deceat. v Ibidem, Tufinquit, eundem Deorum regem ailo-
quens, voce Imperatdris (Neruae) quid sentires, loquutus, filiun illi, uo-
‘bis parentem] tibi Pontificem maximum, elegisti. Adhuc maiorem sacra-
riffimi Principis dignitatem praecipua eius n Diis habita ratio, eorumque
mentes inlidi-antem vnice conuersae, indicantz (c. ⁶5·) Iurat, (Caesar
- 'rr-ianus, consta recens creatus) in legem, attendentibus Diis. Nam cui
megi-t, quani Caesari ‚ attendant? Omnino talis attentio multum subumi-
tatis prae se fert3 honorificentius tamen certamen iliud amicum Impere-
tori est, quod inter patrem eius naturalem et adoptiuum , vtruinque inm
consecratum, de tanto filio effe perquam ingeniose fingitur: (c. 89.)
Cum eo, qui adoptauit, a'c'nieiffime contendis, (verba facit ad Troianum pa-
trem ,) pulchrius fuiffir, germiffe talem, an. elegtffl? Neqne tantumniuos
illos minores, verum etiam Deum Ο. M. de Principe tam egregio terra-
rum orbi. det'o gloriari, existimat: (c. 23.) Quin etiam Deum ipsumtuuno
’ (ἰουεωνθιρίῐοὶίηυπι ,) praecipuam voluptatem operis sui (designati atque
e‘ieffl Imperatoris) percepiffii, crediderim. Ad hn'nc tam diuinam huius
originem bonitatiseius incomparabilis ,- velut ueremni-iae, causam hoe
medo refert: (c. ς. pn) Anfas erat, nihil differre inter Principem, quent
homines, et qucmDiifici-ffent? Atque hoc munus omnium ess'e praestan-

, xiffimum censet eorum, quae a Diis tribui humano generi poffint. (ε’. 1.)

Qu'od enimpraestabiliuse'st, aut pulchrius ‘munus Deorum, quam castus,
et sanstus, et Di‘ simillimus Princeps? Huius igitur tam auspicatae
hominibusque s uberrimae adoptionis et electionis austoritatem ne-
quequamad· homines referendam, sed ad* Numen diuinum esse, sae-

- “ pius adfirmat. lta (eod. c. 1 ) pergit: Ac st adhuc dubium fuiffet‚sorte

⁴ cqsuque restores terris, an aliquo Numine, darentur, Principem ta-
men nqfi-‘rum liqueret diuinitus constitutum. *Nec minus saepe nd loci
maiestatem atque cerimoniam, grauiffime prouocat. Hanc enim ad-
dit rationem: Non enim occulta* potestatefitorum,ssd ab Ioue ipso co-
ram ac palam repertus est aleam,- quippe inter aras et altaria, eodem-
que loci, quem Deus ille tam manifestus ac praesens, quam coelum ac fi·
dara, insedit. Alio autem loco (nempe c. 8.) non in cubiculo, sed in
templo, nec ante genialem torum, fid ante puluinar Iouis 0. Madoptio-
wem Traiani perustam esse , dicit. DAlt'iqx-is adhuc generis Neruae con-
· 3 sectatio

