<Q 9 ὥθ’ , 17

rius narrata, qnam const-bie, videatur. γ Propius tamen ud Plininnum illud

„ noster accedit , quamuis breuitatem desideres. Audiamus quaeso (e. 30.)

3339 proseao , inquit, ger-mna ille pistorum poetarumque commenta Viae-
riaem‘finitere pennatam, quod hominum cum fortunia euntium not-curfiu est,
sed volatus. Parum abest a Pliniana corrigendi figura. Etiam alterum
verbum⁸)‚-«q¹¹⁰d cum vi quadem hue transferri solet. tenentur. Viae-
res-non exeruit, sed volant. ,Sed perge, Drepuni. Ille ab ultimo orientis
stau, [sitiatis itineribus , raptus exercitus,‘tot nationibus relinquendis, tot
flami ‘ ue enatandis, tot scandendis montibus, fatigatusstn alio orbe et sabuli·
pum dixerim sole, pofitus, spatio lucis onius, Illyrico continuante Aquileiam.

lbi subsistere poterat. Enimuero quam difficile est, ingenio diaante, sti-
? lum cohibere! Verum de his postea. Interim nouum par in arenam

producam, in quod me volatus ille detulit. Prodeat Mamertinus minor·
r (c, 6,)÷ Qu· paullo ante inaudita regionum, fluuiorum, montium, nomm,
exercitu uiatore, peragranter-at, per ultima serarum gentium regna, calcata re·
gum capita* fhperudans, in medio Myrici finu improuiliss adparuit. lam in-
geniofius ec fere poetice rem amplificat, hominumque mirationem atque
stiiporem describit. Vidimus felices illius comites viae stupentes orbium poa
pulos* dubitaffe credere, quae videbant. Non aliter consternatas arbitror gen-
us, quae prolapfiam·caelo excepere Palladium> Eandem obstupescendi cau·

xsnm cap. sq. puri elegantia, maiori acumine ‚ exponit: Q( properationem

⁴ illam contemplabitur, nihil legiffe, praeter viam, Imperatorem putabit.- qni

gestarum rerum multitudinem considerabit, properaffl non credet. Haec suf.
ficiam. Alter adesto .‚ Eumenius, constantino} Augusto dicens (c. 7.
extr.) Claffi, inquit ‚ iam vela facienti repentinus tuus aduentus illuxit: vt
uon educans curfie publico, sed diuino quodam adueiaffe cuniculo videreris.
Hnaenus leudem meretur sublimis dissione: deinceps vero (c. 8.) paul.
lulum incipit frigere, similitudine longius petit-2 Non euim olla. Persarum
cydonumue tela tam certis iambus destinata fixerunt, quam tempestiuus pam·
tuo, terras relilluro, comes adfuisti, omnesque illius curas, quujpraesegeet u-
,εἰει merite uoluebat, praesentiae tuae securitate laxasti. Iterum dico: pml.
lo duriuscule sunt ista, sed declamatori in Aeduis degenti condonanda.

Plus

s) Cicero derhomine cupido et impo- nifi in via eaducae hereditates retardas-
t‘ente, C. Antonio , Phil. X. c. 5. Quem sent, volaſje eum, non, iter secff, diceres.
⁴· C

