μ.-

st

'Q ἓ a& 15
iuis, difficillimum nobis: cum Danubius ripasf gelu iungit, duratusque glacie

ingentia tergo bella transportat: cumserae gentesnon telis magis , quam suo
eaelo, suo fidere, armantur? Sed vbi in proximo tu, nott secus, ac fi mutatae

' temporum vices effent, illi quidem latibulis suis clausi tenebantur ‚· nostra agmi-

na percursare ripas, et aliena occafione, st permitteres, vti ‚ ultroque hiemem
suam barbaris inferre gaudebant. (c. 16. extr.) Quodsi} quis barbarus rex eo
insolentiae furorisque procefferin vt iram tuam indignationemque mereatur,
nae ille, siue interfufi) mari, seu fluminibus immenfis5 Jeu praecipiti monte de-

’ fenditur, omnia baec tam prona tamque cedentia 'virtutibus tuis sentiet, οἵ,

subsedzffe montes , flumina exarutffe, interceptum mare , illatasque fibi non clas.
ses nostras, sed terras ipfhs, arbitretur. · Hoc loco Tulliana quaedam elo·
quentia sonet, quam heatus, cum ‘suis amphoris, haud adsequitur.

§· 1v.-

Ipsts quoque Parthis et Persis.

Inter eos populos , quibus subigendis Romanorum arma non suffe·
cerunt, eminent Parthi. Qos tamen a Traiano adhuc puero in fugam
datos esse, Plinius glssriuturz (c. 14. pr.) Nonne incunabula haee tibi,
Caefizr, et rudimenta, cum puer admodumParthica lauro gloriam patris au-
geres? — — ·— 'cuni ferociam superbiamque Parthorum ex proximo auditus
magno terrore cohiberes? Illorum vestigia persequentes Persae animos
fimiles ostenderunt3 nec diffimilia sunt, quac de bis Pacatus dicit. Post-
quam enim in genere his verbim mutuo quidem ex alio sumtis fere cun·
ais, vsus est: (c. 22.) Qaecunque natio barbarorum robore, ferocia, nume-
ro, grauis umquam nobis suit, aut boni consulit, vt quiescat, aut lactatur,
quast amica, fi seruiat: tum vero nominatim pergit. Pevfis ipsa ‚ inquit ,-
reipublicae nostrae retro aemula et multis Romanorum ducum· famosa suneri-
bue, quidquid unquam in Principes nostros inclementius fecit , excusat obsequio.
Iam rursus alium aperte imitatur: Denique ipse ille rex eius, dedignatus an-
tea confiteri bominem, (tanta cius fuerat ferocia et fiaperbia), iam fatetur
timorem, et in his te colit templis, in quibus colitur: tum‚ legatione mittenda,
gemmis sericoque praebendo, ad hoc triumphalibus belluis in tua efflda sug-
gerendis ,· etfi adhuc nomine est foederatus , iam tamen tuis cultibus tributarius
est. Scilicet horum pars est ex incerti austeris Epiffialamio, pars e Mas
mertini* maioris Panegyrico ‚ quem hic Maximiano Augusto dixit, desum-

ιι 3

ἑ

