’σὺ θ’ st* 19*
ις. v1. - ν ·

Moderatio et humanitas. Ι
’ Saepiffime accidit, γε imperatores, viaet-iis atque fortune elati² od-
mirationem virtut'e bellicav comparatum animi impotentia rursus emim·
rent. Qo venerabilior Traiani, pariter ec Theodosii, temperantia, cle·
mentia et humanitas fuit. Magnifice sane Principis sul, pedibus vrbem:
i'ttg‘reffi, moderationem ornat Plinius: (c. 22.) Tu fila corporis proceri!
tate elatior aliis ct excellentior, non dc patientia nostra quendam triumphum.
fid de fitperbia Principum , egtstz'Omnino digna haec erant, quaein Theo-
ssamslnudes Pacatus transferret. Ea uero, (inquit hic c. .47.). quae Ro<
mae gesta sunt et geruntur, ingeniis permittenda Romanit,fiant .· qualem te orbi
dies prmius inuexerit,· — -“-’ ·.— vt pompam praetereuntium ferculorum ctu-³
υἷα moab, ‘modo pedibus'fiebsequutus‚ alterno clarus inceffu, nunc de bellis,
*tunc defiaperbia, triumpharis. Simili fere modo de clementia Theodosii
loquiturz (e. 45.) Tu ipfius victoriae ρι’ἅον onmem cum armis iram depo-
fiu'fit. Qm' lenitate non minus eleganter‘dicit fieri, vt hoc tali viam
mesthi οίδΐίυ οἱᾰὲάτηνζ Sed ea desumfit a Constantini laudatore ‚ cuius
nomeu ignoratur. me ne: (c. 21.) At iste ammaon modo bostium, sid
etiam amm-iae fitne, quidquid militum bello superfuit , tibi resin-uincit. Ne·
ue hle tamen proprio ingenio debuit, sed Ciceroni, qui (pro Μ, Mar·
ello c. 4.) postquam gloriae Caesaris illa dedisset: 'Caeteros qm‘dem omnes
victores beuvrum ciu‘ilium‘ iqm ante aequitate et mtsericordiq viceras ,² hodier-
ἰο bero die tc ipsum victssij tum, Igfium',¹ inquit, villan-jam oiciffe videris,
cum ea ὁρῇ, quae illa erat adepta, ciffis remq‘fissi. Cui Romame doque-n·
tiae paui adeo flosculus attint, vt paullo post, quamuis arte noun expli· ·
eitum, rursus ‘cnseret-etz Reae igitur vu'us inuiam es, a quo etiam ipfius vi*
&oriae conditio arsque deuicta est. At profeflo res et locus. ist· require—
bant. Qemo'brem verborum illoru'rn vim, priusquam ea pronuntiaret,
quantum poterut, inculcabat: Vereor, inquit, vt hoc, quod dicam, non prr-
ἤιξε intelligi auditu pfft, atquo-'ego ips& cogitans sentio. Sed ad Plinium
te eo.

.. ⁵ §. v11.
M ‘od e st i a. “
Ille vero Traiani modestiam, facilitatem et ciuilem animum non‘ sa·-
tis extollere potest. Ex tanta copie nou eligam, nifi pauca exempla , ad

C 2 , quae

f .

