‚40 ’λεώ

Ι ⁷
⁴immid 'augendam sententiae magnitudinem sane pei-commodi. Qut ‘
pergit: Ideoque ille parens homanum Doormnqu Optimi prius, demde
Maximi, nomine* colitur: quo praecltfrior laurtua, quem non minas const&
optimum effltrquam maximum. Denique non inepte studet haue gloriam -
Principi luo ita , tamquam propriam, vindicare, vt futuros etiem ab il-
lius vsu quodammodo arcent. Subiungit enim boet Adsequitur: stne-
mcn 0 quod ad alium tranfire non pqffit , ’¹3'st ‚ mndpwcat, in bono Priape
alienum , in malofag'sum; quod, ticet omnm postea tgfurpmt,fimpae tm·
“ agnoscetur, vt tuum. Nihilominus his yerbis T heodofium Pacatus (c. 1.)
alloquitur: Quum te semper vltra omnes retro Principes laudari oportu- ⁷
trit ; nunc porro vltra, quam alias praedicatus es, in ea vrbe conmiat da·-
cendo celebrari, caet. Cuius laudis duo membro sunt. Prius, idque po-
tius, omnibus , quotquot fuerint, hunc Imperatorem anteponendum,
«fignificat. Adulationem esse, negat quidem nd h. l. -schefferm, quum
⁷ istum ipsi Traiano Aurelius Victor et otofiusff), historici. praeferendum

iudicem: per me fit, licet, modo communis ess'e dicatur. Membro alte· ’

to se ipso, vt ita dicam, praestantior et maior Theodosius declaratur.
Sed ante hunc alii iam antelati fuere «Troiano, a suo quisque) laudatore.
Sic Iuliani apud omnes caritatem celebrans Mamertinus, (c. 24. pr.)
nullum adeo putat pqst homines natos tanto generis hamam· ardore dile-
Eum ‚ et Ausonius, Gratiani liberalitatem effireus, non minus eum Tra·
iano, quam Antonino aliisque, hoc nomine ente‘ponit. At bi sigillatim3
omnino vero Nazarius, qui hoc elegit orationis exordiumz Diffims
Constantini augustiffimas laudes , qui tantum vltra oenniumsaeculorum
Principes eminet, quantum a priuatis ceteri Principes recqfferunt. Glo-
riosa professo et fere superba comparetiog n qua non multum discrepat ·
iila, quam, de Galliae regibus institutam, 'tn GregoriiM.epistolis legimus}
(ι. V. ep. 6.) Quanto ceteros homines regia dignitas antnellit, tanto cete-
rarum gentium regna regni vestri prqfeflo culmem excellit. Tamum con·
zulisse-de illorum adulatoria laudandi ratione sufficintz quae, quamuis
eloquentiae verne studioso fug‘ienda (it, modica tamen, vel nihil prope·
modum, ahl-morem recentiorum temporum computata, fuerit-A Vix au·
tem inueniatur quisquam Regum ‚ quem palpata fit maior, vel poeni-umj
vel oratorum, vel omnis generis scriptorum , copie. quam in Ludouici -
XIV. aures animumque, blanditiis et vanitate, influxit. Ex innumeris, ex-

q) Huius tamen rationibus multum tr‘ibuere nollem. ‘mpla

