ε ψ *aa 9 um

norum exemplorum inopiavpraecipue genus, illud eloquentiae, quod in
Principum aliorumque magnorum virorum 'sollemni laudatione versatur.
Nam, praeter paucas Ciceronis orationes et Plinii paneg ticum-,- nihil
admodum hoe ia genere veterum latinorum scriptorum· uperest,v quod
masculae quidem eloquentiae nomine dignum fit. Qum vero ‘multia
in locis, praesertim in regnis, magnifice copioseque laudandi quaedam
fit neceffims : non imperite quidam artis dicendi magistri vsque ad quar·
tum a Christo nato saeculum descenderunt, ab iia oratoribus exempla .
facundiae petentes, qui inde a tempore Diocletiani et Maximiani ad
Magnum vsque T heodofium indicendo regnarunt. Qut-um quidem
vnum vel alterum reae. quischolis praesunt, suae disciplinae alumnis,
latinitati operam umentibus, ita solent notare ε ⁴

. Hic niger est.- huni tu, Romane, caueto.

Sed quemadmodum artis medendi tironibus etiam »tenena trad-re.
lieet, fiquis medicinae peritus ipsorum conatus moderetur.- ita nihil est,
quod ingenio iuuenili ab horridulis Eumeuiorum et Ausoniorum pane-
gyricis..metuas. modo iudicio , ίὶὼειξὶοζ diligentisque ⁴praeceptoris insti·
tutione munitus ad legendos et examinandos eos accedas. At historico
fi quis ab his, quorum modo mentionem feei , plus vtilitatis speran- ’
dum esse contenderit, quam sermonis elegantiae studiosoz quamuis non
valde repugnem 3 *reliquia tamen fere omnibus maculas, ponffimum ab.
iis adspersas, qui numquam eos legerunt, maximam saltem partem ab·

stersasz vehementer cupio. -sed hane operam aliis relinquo ,ς’
non nisi pauca de his, tamquam aliud agendo, moniturus,
quo citius ad rem propofitam venire poffim. Romanorum res

publica postquam erat nulla, eum antiqua ciuium grauitate sermonis
quoqne maiestas in adulatoriam ac paene seruilem formam degenerabat.
erum

a) {ta Eumenius in paneg. Constan- prouehitur, iam fortaffl perunxit. Ex·-
tio didio ‚ c. 14. ma nificum.illud Cae- periamur omnia , per uoscunqueflu-
saris, Caesarem ve is, non inscite in H‘us eamus. Quid e , quod timere
rem suam venit: Quis· enim fi quamli- poffimus? Caesarem equitator. In pa.
ωε iniquo mari non auderet credere, ri periculo trepidantes ,comites suaa
te nauigante? Omnium, vt dicitur, ac· uem-ica, Britannorum regina ,‘ hir pau-⁷
cepto nuntio nauigationis tuae, vna vox cis erigebat: *Reginae non :submergunt--

*et hortatio suit.- Quid dubitamus? tur. In quibus omnibus altitudinem
quid moramur? Ipse iam soluit, ian} quandam ineffe, nemo negabit.

