, molitur et obscurat obliuio, negligit carpitque posteritas.- contra contemtor
ambiiionis et infinitaepotestatir domitor ac frenator animus ipfiz vetustate ’
florffcit, nec ab vllis magis laudaturi quam, quibus minime necff gest.
Eximia loei'pulchritudine nec mediocriter laudando sublimitatis ex»

emplo duam, eiusque, fi veniam rogare oportetpdulcedine captu'sf,
* totum huc transtuli, qqnmuis, in Paesti panegyrico vix quidquam ex-

· flet, quod cum ilio comparari poffit, praeter istud: (c. 12⁸.) Audite

hoc, publici Διννενλῑιέιείαιΐμ qui -- sanguinis pretio regium* nomen emistis ,-
repulsam patitur primipotens. et vnus 4stss ambitus candidati, ne declare-
tur. Postremam autem iliius sententiam 2³1² Pacatus leuiffima' immu-
·tatione expressit-2 (c. 2. extis.) Neminem nitigis laudari Imperatorum de-
cet, qiaam, quem minus neceffe est. Qae res tanti momenti erat, vt enm
Plinius pluribus loeis inculcaret, ,vt luculentum feiieitatis temporu‘m
{ignum ς veluti c. ς ς. Quum iampridem nouitas omnis adulatione con-
sumta fltsnon alius erga te nouus honor superest, quamfi aliquavido de
te tacere audeamus.‘)’ A *quibus issa Pacati non multum differunt:
(c. 2.) Nunc par dicendi tacendique libertas, et, quam promtum, lau·
dare Princqnerh,sptam tutum, filuzffe de Principe. Qo alacriores ad
praedicandas Augustorum laudes accedebant, ab adulatione (impuden-
tiore eer'te) sese abstinentes. Plin. (c. 2.) Quare abeant acrecedant voces
illae, quas metus exprimebat. eu. c. ι. exte. Et Pacatus z· (εοᾶ. e. 2.)
Quin et illud· me impulit ad dicendum, quod, vt dicerem, nullm· adige.
bat. Non mim iam ιοαᾶα laudatio et expreffae metu vop-es periculatus.
lentii redimun‘t. Fuerit abieritque tri is illa facundiae ancillantis ne.
eeffitas. Qum Secundus c. 72‚ neceffitatem seruitutis, eam tristem ὀο-
minet' Pacatus. Plinius miserae quoque adulationis nomen adhibet (c.
54. pr.) Vt adeo'hnec laudis et gloriae pars ad eas pertineat, quas
Pacatus cum primis idoneas iudicauit, quae diligentissima imitatione
ab ipio “aaarent'un Neque vero'gloriam solum genuinan'i et immor.

- talem ., sed amorem etiam subieaorum optimis Principibus tot ac tan-

tae virtutes conciliabant. Qedrea, vt.h0c vnum adferam ⁶), laetiffi-

’ mam Traiani fizciem et amizbilem vultum, in omnium ciuium ore, oculis,

animo, seda-23 Plinius (c, 55. extr.) praedicat. Eundem boniatis fru-
aum Theodosius tulit, Drepmio (c. 21· extr.) fimili modo testante:

D 2 · s Quum
z) Cf. c. 54. a> Vid. quoque, fi iubet ,Β c. 85. «

