Q ’ἓ st χ 23

vt ita dicem, Secundo, sed non omnem, verba Mamertino, sed mutata.-
Qtibus de c'euffi's tantum abest. vt valde reprebendi noster debeat, vt vel.
fit· laudande eius in exprimendis eliorum virtutibus dexteritas et soller-
’ τῖες licet, ammae purpura et auro gemmisque redemitus habitum nb eo
non satis immutatum effe, lubens confitear. Nunc etiam illud melius
cognoscitur, e quo proximo fonte verbe ille duaa sint, periculis digna
habebatur? scilicet nb istis, nedumspoliatam honoribus, fid accusatam ac
ream. operae pretium est, huius modi scitae nc prudentis' imitationis
exempla diligenter inspicere, vt, salua existimatione, nobis quod ex vsu
s t ὠ eliis mutuati discemus. Neque tamen poss'um: quin Pacato, fi hoe
exemplum speeies, Mamertinum anteponam. Is enim oblata multo cal-

lidius texit, multo commodiusimmutauit313 quidem nobis pro annicitia
pulsa et errante virtutes exulantes relegatasque fistit; ampliffimam vero,

qujam uidit, imaginem suopte conformauit' ingenio, Plinio nonnisi radu-
cendi et aulzle ideas et {istae personae exemplum suppeditante. At vero

satis est minutiarum.

. X.
Optimi ejusque studium.
Etenim ad maiora nobis properandum. Augetur senfim veneratio,

qune <luobus illis Imperatotibus debetur, amicitiam non modo colenti-
- tibus, verum etiam optimos in fidem ne familiaritatem sunm recipiemi-

' bus, nee minus immortalibus beneficiis, quan-1 consuetudine, fibideuin-

cientibus Traianus igitur, teste Plinio, (c. 45. ) amicos ex optimis lc-
gebat, similiterque Theodotius, vt Pae-ms auant est, ( c. ¹7 .) id oge-
bnt, mmmm probaret, micam sthiff, qui bonus effet. 7Addit Pli-
nius de illo: (eod. c. ) Huic cari, huic probati effe cupimus: 4⁸0⁸stst-
stra spannia diffinitas. Et: (c 44· ) Saluo est omnibus vita a digni-
tas vitae: nec iant confidentur ac sapient, qui aetam in tenebris agit.
Eadem quippnsub Principe virtutibus praemia, quae in libet-talu nec be·
nffaffis tantum ex constitutio metes. De simili Theodos ι sapi entia iu-
ssitiaque Pacatus· (c. t ¹7. extr.) Sibi humilitatem ettenebrasfieas imputet
iacens virtus, quac non obtulitfi probantium. Quod confiientiae tuae suffi-
cit‚' hunorum cst, qm probatus. Praesto hic nouum nobis exemplum est
rei sententiaeque, tamquam corporis, a Plinio quidem defututa, sed

alius cuiusdam euantis habitu oritatee. Iste enim de cletttemit}k eon.
⁹ antini

