28 ⁴&ssaess

Quum vicinum habeant permzffiz fqstt'dium, numquam {ste mig-antes mplet
oculos .· magis magisque visus expetitur, et, nouum aiau, praqfens de.
fidcratur. ln quibus manifesta inest superiorum imitatio, non puerilis
ille, qun nihil neque facilius, neque indoctius est, sed quae virum-de-
cent, eumque Paeati mei ssmilem. ·

§· xw. *V

-Summus honor, diuinus, ve! diuino proximus. Exempla ex Plinio allata.
Qandoquidem omnis prae-stantiae, magnitudinis, virtutis, gloriae,
maiestatisque complexum et summam in solo Numine diuino reperiri,
non modo sapientes praecipiunt, sed omnis homo sua sgonte sentit, nifi
veritatis luce careat: gentes priscae, fi quem·,virtute infignem nc de vni·
uersa patria praeclare meritum virum eximio vellent honore adfini-gine- ·
moriam eius consecrat-unq nihil cultu religioso maius ei, tribuere sese
Poss'e‚·reste arbitrantes. Inde originem heroes, inde plurimi* deorum
traxerunt. Indidem omni memoria fafium est, hodieque fit, vt eximi·
rei vel hominis alicuius pulchritudo aut excellentia fignificeri nulla mio-
ne melius poss'e putetur, quam dicendo, rem ff diuinam, hominem di-
uinum, atque adeo, deum. ltaque non est mirandum, oratoribus aeque
nc poetis, summum sublimitatis gradum ⁶),eum effe, vbi ab* inferiori or-
be tamquam in Deorum regionem euehatur oratio. Attamen ipfius hu·
ius altitudinis summae genera , vel , fi tunnis, quidam sunt gradun qui-
bus quomodo nostrorum oratorum vterque poullntim adscendet, pri·
mum Plinii, deinde imitatoris, exemplis, iisque, perspicuitatis causa, se·
orfim positis ·,' declarabimus. Imque propius ad inam sanaionm, vt
i'ta dicam, Panegyricorum sublimitatem accedamus, et initio Trainnum,
eui nmiffio fuisse dicitur, (Pling c. 81.)fine comitibus pia mente adire lu-
tos, et occursare Numinibus, videlicet Dianae , Pani , Fauno, Siluano, Sa-
tyris et Nymphis, hunc igitur ed nemora sequemur, mox' autem ad nl-
tiora pergentem comitemur. Illaenim priuatis quoque hominibus, vt
ex eodem Plinio (lib. 1. epist. 613discimus},f patent: in Capitolio vero,
sede Iouis augustiffima, fasta Caesaris adoptio maiore animum religione
perfundit. Quam loci sanititatem spestans Consul· et Augur disertissi-

mus,
b) cf· Hermog. de Pom. orat, 1. 1. c. 6. pr.

