0

'‘aava‘’ ,12

emplis 'non nisi vnum et «alterum huc adferam, e quibus, quantopere

· ipsum illud aureum, quodyocant, elegantiae Gallicae saeculum ass'entatio-

ne corruptum sit, adpareat ; ne tirones omnia tum temporis magnifice
dista pro vera captent altitudine. ᾟιίε uon admiratus est vim breuitatis
er sublimitatis illius versus, qui Ver aliae Regis eiusdem statuae marmo-
reae inscriptus legiturz ·’
Pace beat totum, qui bello terruit, orbem.

Hunc Bohurfius‚ admodum difficilis alias ac morosus arbiter, tanti ae-
stimauit, vt eum instar totius alicuius panegyrici fibi ff, scriberet ⁷)
Insignem triplici oppositioni venustatem ineffe, negare non poss'um3
nec totus orbis me offendit3 quippe satis vsu tritum illud superlatum ne·
que Romanis inusinftum est, et rei magnitudinem auget'mirifice. Qa-
re nihil 'deest optimo elogio, praeterquam veritas. Neque enim obscu-
run1esse potest, in cuius pacis 'memoriam istud monumentum positum
fit: iu eius nimirum, *ad cuius conditiones perquam duras, latas eas
nb Anna νίἃτίοε, Ludouicus, anno saeculi nostri tertio decimo, neces·
litatecoastus, acceffit. Huiusmodi fiaae gloriae documenta secundus
iu panegyrico non semel acerbe perstrinxit. Ludouici autem assentato-
res adeo non pepercerunt'eius auribus, vt Regem, quum templum At·-
gentorati primarium, vrbe capta pontificiae parti traditum, introiret,

FJanciscus Egon Fiirstenbergenfis, episcopus, illo Simeonis alloqui non
” erubescet-etz Nunc dimittis fimum tuum Domine, caet. Sed qui erube·

. · sceret, Rege ipso, quoties ludis interesset scenicis, suas ipsius laudes,

easque tragice mimium in modum exaggeratas, quibus fabularum pro·
logi tumebant, vna cum ceteris canere non verente ? ¹)

Elegantzffima Ιαηααηιὴ· ratio,

Qum vero pauci magnorum Principum lint, qui all'eutationem
nimiam, quae certe liberales animos dedecet, ament, irrisionem existi-
mantes ; multi quoque tami {int pudoris, vt ne vera} quidem rerum
“ gestarum et' virtutum suarum laudes, nifi quibusdam inuolucris teaae

- celebrentur, aequis auribus acdpianttnoua quaedam via inueniend.

est, qua modestissimo cuique Principi gloriae suae splendorem ita osten.
dere fluens, vt ne totus adpareat, nisi l‘o'co suo, caeterum tamquam per

⁹ ὁ) v. 1ae Maniere debita peu-seg dans s) De his vid. Keyssleri Ῑῐίηεῖἒξιείῖ.
ht Ouvragae d'esprtt, p. m. ιη. ιέζ

