ι 4 Q, 9 2ss
stamini opud {nudatorem eius, Eumenium, exstant} (e. 20. extr.) Sibi
imputet, quisquis vti noluit beneficio tuo, nec se dignum vita iudicauit,
quum per te liceret, vt vinceret: tu, quod sufficit constitution tna, ctiam
non merentibus pepercisti. “ , .
’ ⁷ ’ §. XI.

Studium salutis omnium.

Principis est , non amicos modo ornare, sed omnkm populum suum
felicem reddet-23 qua de cauffo. patet· patriae, eommunis parent omnium,
ι poeta vero ποιμήν mah, vocatur. E saluti· nutem public-e consens-n· ⁷
dee potestate summa demum ipfius Principis felicitas censenda est. Qu
de re Plinius (c. 551.) V t felicitatis est, inquit, quantun velis, poffi, βε
magnitudinis, velle, quautam poffis. Pacatus eutem eliquanto :mpliusz
(c. 27.)*Nullam maiorem crediderim effi prinam-filieitatem, qua-ufi-
affe felicem, et intercffffl impiae. et vicujffcfortiman, (sc. ,doersum oi.
uium‚) effdcdtffae homini nouum flatum. Vellem tamen, initium semen-
tiae posuiss'et confidentius. ⁸) Vix dubito, quin odfin-mationem, vel ἐπί-
ζευξιν, hoe loco Tuniusgndhibuiffet. caetani-‘quum non omnes ciui-
mes nd An 10- Britannicae illam normam, quam eunom ipsi vocant„
constitutae gna quum igitur plurimis Principum eti-m peffumdnndi
rem pubiicum. non solum iuuandi (emendique, maxim· fit potestasz qui
summo imperio non vzumur, nisi, quantum ex· re omnium Et, ii vero
Patriae patres qui dicantur. digni mihi videntur. Tales ini duo cele.
buntur ᾳ ριηεςγτίίὶὸε; Τιζείαηυς α Plinio: 7) (c. 30.) Tm velam-Can.
sar, potentia tua est, tamque in onnia pariter intenta bouitas et munna, vt
tristius aliquid saeculo tuo paffis' ad maeotium salutemque [φήσῃ vtscias.
Α Pacato porro Theodosius: (c. 12.) Ius summum fisculum et cq‘pia
commodandi, uon semiton peccandi, experiris. θ Quae imitatoris verba
quamquam quod volo fignificant, a Plinianae tamen orationis maiestnte
superantur. Λ cuius forma propius aliquanto abest nlius quidam locus,
vbi Pacatus de virtute bellica Theodofii loquitur. (c. 30.) lbi enim, Et

., tg

x) Huc pertinet quodammodo pne- ⁸⁸1¹ μετ’ ε’ξιὸμιτκ, a’n' ἐκ itha-'eona'
ceptum Hermogenis , fle Form. Ogat. ’ἔτι τέτσ evulgem-v, τῖς δαμῇ λέγω ημ-
1, 1. c. 6. fugi ?¹!⁴¹f¹y⁷·‘2‚ εᾶἱΞ. Lgurent. πίπτοι. , ·

,2 ι, §maganutus-ng· υς οι sym ,ιη tumst. 1.et2.
1²8⁰ ἶ ρδλ’ y)v5d·p· 2 6

