³6 QG&

vocamus laborem, vestra natura est. Loco autem eo, ‘quem supr· qui-
dem attigi, de re arcana hune dicendi modum adhibet: (c. 6,) Tibi
istud fi'li patet, Imperator, cum Deo imfirte steteram. Illud dicam,- quod
intellexisti hominem ci dixxffi fas· est .· talem* effe debere, qai, etet} ’ vbi
etiam illud ; cum Deo confhr'temotetu dignum est. Neque enim Impe-
ratorem Deo, sed hunc Imperatori, secreti confortem effe d·icit,eoque -
fere maiorem Theodosio dignitatem tribuere videtur. Eundem in nuo-
dum, quin immo eiatius, Iouem (bsai-ene maiestatis participem di·

cere audet: (c. ¹8-) Tibi fizcra mens tua, loco momentoque, 'quo iuffen‘s, “
reddit omne depfftum. Vtrum te tmenssipse admoises, n, vt ills· mam ·

icstatis tuae participi Deo seruntur adsistere Fau, cum tubulis, : fic} tibi
aliqua vis diuina fiebseruit, quae, quod dixeris, fim‘bat ctfisggeraet? Adeo
neque hanc, flue sublimis eloquentiae, siueadulationis, partem ne-
glexit imitat'or. ⁷

§· xan

Alius adulandi modus, isque triplex. Genus primum,

ltaque istud genus, quod summo Numini non perum detrahit,
vitiofiffimum est: superest autem adhuc alin, enque triplex, adulandi
ratio, strissini a nobisnotandn, paullo modestior ina Quidem, attamen ⁴
a vitio non omnino libera} Modo §nim Principes finos panegyristae
laudibus immeritis exornant, 'virtutes tribuendo, quarum contr-rin ,
vitia iliis adhaerebam modo vera quidem, sed nimio plus argutantes(
et ad taedium, deillis praedicant; modo suum quisque inflant omni-
bus, quicunque fuerint, Principibus virtute gloriaque praestare. Qo-
rum vnum est falsum, alterum putidum, tertium , ne quid dicem grass
nius, anceps admodum et incertum. Primi vero generis aliquanto
pium ‚ quod mireris, in Piinio, quam Peento', deprehendi. *Nec v tt«
men adferam, nisi praecipua. me igitur satis audffler, (c. 56.) eres
inquit, non alia maior, Imperator Auguste, gloria? tua, quan, quoa
agentibus 'tibi gratias nihil velandam est, nihil omittendum est. Nihil
vero? Mox videbimus. Pergit autem: Qibest enim intrita-ipat.
ξω, quod cuiusquam praedicatio, vel transtlire, vel praeteruehi de-
rat? Sed non erat vita Traiani omnis expers mucan-e, ticet sotis-
bonus Princeps et verus Pater patriae esset. Nolumus temen saepius
hune interpell-re. ‚Qod nomentum, qnod immo tmporapm‘ium ,baut
“ · - ene·

