26 ⁸ ἢ, Q «ρ

vertimur. Et, paullo ante: Flexibiles queamcunque in parterii ducimur a
Principe ,· atque ., vt ita dicam ‚ sequaces samus ,· — eoque 'obsequii eonti-
nuatione peruenimur, vt prope omnes hominessvnius moribus vivamus. Pa-
(ιτ. (c. ¹3·) Ne quis,se pati iniuriam, pataret, ate voluisti inc-'pere cen·
suram. — An quis serret moleste, ad Principis semet modum tom-eri?
(c. ις. ) Nihil abdicandis vitiis adoptandisque virtutibus impenfius sentio ’
{251{“2ff‚:,·;33-‘53” ξΞῖ-’Ῠῖιῗὲἑῖχῖῖἷῖἷὲᾖῗῇἒῂἷίἶῗῖᾰᾶἶῖἷςῖῗὲῗῗξωῗῗῖῗ ’ἷῖ
teris expetendi efflent magistri. Imperatores vero semetipsi legibus quast ·
deuinciebant. Plin. (c. 6 ς. pr.) In rostris quo'quefimili religione ipse
te legibus subiecisti: legibus, Caesar, quas nemo Principi stripfitss Sed
tu nihil amplius vis tibi licere , quam nobis: fic fit, vt uos tibi plus uelimus.
Quid ergo? nunc primum audio, nunc primum diseo? “ Non est Princeps
supra leges, sed leges supra Principem. Idem Caesari Consuli,‘quod ce·
teris nonlicet. Quibus germana* sunt haec Pautit (c. 12.) Quid tua
intererat, te Principem fieri, quifiaeturus eras in Imperatore priuatus? —-
Idem es, qui fuist& et tantum tibi per te licet, quantum per leges licebat.
Ius summum facultate et copia commodandi ,· non securitate peccandi, ex· j
periris. Vnum tibi praestitit principatus, vt certum haberemus omnes, et-
iam sub Imperator-ibus aliis vixiffe te legibus-tuis. Nam qui nihiljaeit licen-
ter, quum potest, numquam voluit. Qi acumen Plinianum in his non
agnoicat, nemmem fore, arbitror. Paullo tamen plus mihi libertati· in
inis Plinii, quam in his Paesti, spirare visum est: quod discrimen ab au-
ctoritatis consularis nc senatoriae reliquiis et minore Generum legati,
quodammodo deprecantis, dignitate oriundum, in pluribus exiam pe·

negyricorum locis cuilibet animum oculosue diligentius ostendenti
occurret.

. ΧῙῙῘ.
Inde Principis vera gloria.
Im se gerendo xPrincipes optimi inanem non adfeaabant gloriam ;>

quo fiebat, vt veram mensequerentur. Plio. (e. ςς.) Ac milii intuenti

sapientiam tuam minus mirum videtur, quod mortales issos caducosque titu-
los aut depreceris, aut temperes.. Scis enim , vbi vera Principis-‚vbi semss

piterna fit gloria: vbi fint bonores, in quos nihil flammis, nihilfineffuti,
nihilsuccefforilius, liceat. Arcus enim et statuas ‚ aras etiam templaqggkge':

