ἢ, θμερ . 9

milis oratio. ι”) Nec tamen istis panegyricis suae desunt >virtutes:
quarum in gratiam saeculi naeuos illis condonari par est. Abun-
(ἰείη enim descriptionibus, bellorum sc praeliorum inprimis, quam-
uis longioribus, elegantibus tamen: abundant sententiis vere sub-
limibus: ‘abundent acumine: referti sunt antiquis moribus et fabu-
lis ex Homero aliisque poetis, tamquam e sacris fontibus hau·
stis: gaudent multarum rerum feliciter expressa similitudine: flo-
ribus nitent: luminibus splendent: ipsam denique sonantior-um il-
lam Virgiliorum maionem, fi s numero discedas, germanam, non
raro nobis repraesentent. Qae omnia, etiamsi modum excedunt non-
numquam, sd illiciendum certe captandumque leaoris animum vim *lta-
bent praecipuam. Mihi quidem omnes identidem, nec fine voluptate,
perlegenti praeter ceteros Mamertinus minor et Nomius arriserunt,
maxime vero Pacorus. Hunc omnes ferme, vel Plinii, vel reliquorum pa-
negyricorum‚ editores vt illius imitatorem tamquam certatim laudarunt.
Longum est„ omnium adferre testimouie3 quare non nisi Dominicum
’ s Bau-

illam Constantini,
negatum, Francorum reges, iri thea- -
,trum produaos, belluis dilaniandos ob· ffimodum senex voti. tandem vnici et
iecerat, vt fortitudinem, extollit: (c. ιο.) summi &minatus est, a IulianoAu sto
,Te vero, Constantine, quantumlibet Consul designatus et creatus, in uper
oderint hostes, dum perhorrescant. ab Imperatore Consulis Ampliffimi no·
· 2⁸³²st Caligulam aliquem alloquatur. mine adpellatus: tantum voluptatis ex
aec est enim vera virtus, vt ιιιοη hoc fibi habito capit honore, vt se digi-
to caelum attingere putet, ac prae gau-
dio fere tripudiet. Non plane ingra-
tum erit fortafl'e , i· ca gloriabundi ver-
ba fi adscripsero. {inponit igitur lulia-
ni humanitatem hoe modo: (c. 28.)
Ego et collega mensme quid maximus

qua' Araricum et ex Mamertini minoris et Ausonii pane-
ricis adparet. Quorum ille postquam

amenum* υἱώ-απ. Cautior> lii-et fit,
{imagi 3⁰32ss ἤι’, ‘malit-5¹2:
tos. Pluribus deinde saeuitiae laudatis
>exem lis, exclamat: Hoc est, Impera-
tor, retum e e virtutesua atque sbr-

tuna,· hoc e ‚⁷ non pacem emere par-
«tendor sed vifi‘oriam quaerere prouo-
cando- Apage lis cum tali laudatore.
ι’) Quam abiecte illis temporibus ipfi
dese Consules senserint ‚ et quanta Prin-
cipes veneratione, tamquam serui do-
minos, prosequuti sint, blando eorum
alloquio se beatos censentes, in primis

Imperator propensius⁴ humanitatis stu-
dio faceret. verebamur. Itaque matu-
tino crepusculo palatium etionus. Ad-
uenture nos, principi , orte tum danti
operam salutatoribus, nuntiatur. Sta-
tim e solio, tamquam praeceptus, tx·
filuit‚-vultu trepido atque satagente,
qngzlis mens mea effe potmj‘ffet, st Prius·

’ czpt

