30 QG&

sternio est, quem‘ine (c. 1 ι.) potiffimum eo Deum etfacere etprobare
dicitutj, quodstt ipse talis. caussam adfert speciosam potin„ quam
veram: In Principe enim, inquit, qui ἰΙερῗο succeffore, flato conceffit vna
itemque certiffima diuinitatis fides est bonussuccqffor. ΔΜιῇἰέ etiem ρο
Traiani dignitas augetur, quod Dei filius-fit. Sic enim Plinius (μη.)
de primis eius victoriis loquens} Et necdum Imperitor, necdum Da·
filim eras. Qum (c. 67.) Caesnrpacfii cum Diis dicitur, in mentem
nobie cuiusdam aequalitatis venit, in qua Segundus vtremque partem
ponere videatur. Qamuis eutem contendere nolim, neceffnrio illius
aequalitatis, vel discriminis leuioris, cogitationem ex idea psai optim
aut nexam effe ι“); attamen , quum nihil faciliugfinm quam, vt hae ad il-
lum deferamur, diffloni magu, quam rei, lice‘t et huic, sublimitas in-
est. Mnior vero loco illi, (c. 34.) vbi legimus ista: Omnibus annis in
confilium dc te Deos mittis, exigisque, vt senteutiam suam mutent,fi ta-
lis effi deflerit„ qualis elanus es. · Quae quidem legenti non aequalitas
’ modo, sed inferior ferme Deorum occurrit conditio 3 quantumque
Dii, qui omnibus aunis de Caeshre in confilium nuttumr, demitti videu-
πυτ, tantum ‚ qui mittit, extolli. Pari elatione (c. 8.) commemoratur
Nerua, postquam allatam ex Pannonia lauream in gremio Iouis collocqfi
fit, repente solito ηιαὶον et augustior, aduocata bominum concione Deo-
rumque, Traianum adoptaffe. lu qun descriptione tria praecipue no-
tatu digna sunt, primum illud, quod, velut afflatus Nunafnestiuino,
solito maior et augustior exzstit ; deinde, quod concionem Deorum ha-
bet ; postremo, quod coniunaa liminum Deoramque vocabula speciem
quandam praebent eiusdem in Vtrosque potestatis. Qid elatius de ho<
mine, quantumuis potente atque in summo rerum humanarum fasti-
gio constituto, praedicari potest? Nonne taliq, ne quid,emplius}di-
corn, a Numinis· diuini similitudine quam proxime abest, vt in eum
illa H emerico, θεῖος] Θεοῖς ἐναλίγκιος, ἐναλίγκιος Ἀθανάτοισι, 206-
&eos φῶς, ἀντίθεος, et reliqua, optime conueniant? Verumtamen
ob, virtutes aptius etism Traianum Plinius Diis fimillimum d) Brinci-
pem

c) Etiam, quod notissimum est, in d) In his Ciceronis imitatio depre-
veteris Iudaicae religionis monumentis, henditur, qui, in oratione pro MMar-
quorurn ipsum nomen instar testimonii cello habita, ad quam noster , uum
est, saepe numero pastionum Deum in- Panegyricum} Traiano scriberet, :nepe ⁴

ter hominesque fastai-um fit mentio.' respexiffe videtur, vicini-em temperan- ’”
- ten]

