’ , ⁰ o ' . Ι ,.
, ⁷ ἢ, :Q ‚yn 43 ²
ἆ -re'ueem lieentiam vero-aestimabit pretio. Quam capite quoque 78· in.-
, ςυηῐοὶεηοίὶεε. Quo inst-iar, inquit, Senam, vtsuscipem· quartum (ἴση.ῥ
filatum, et. rogauit, et iufflt, Imperii hoc verbum, mm adulationis, ff?
⁴obsequio tuo-crede.» S‘ed liberiores huiusmodi formulas, vt eliazim
hoe vloco, verbio! mitioribus et quibusdam blanditiis temperat 3 vr,
eti-mn oratio paullo insolentior Augusto ι primo visa fuerit, mox
jumen animum ‚ quo dian sunt, cognoscet et ampleaatur. Pergit
nutem ε Quod non alia iu re magis aut &natus exigere a τε , aut ·rv
praestare Senatui· debes. Ad, eundem porro magistratum suscipiendum
quam familiari modo eum (c. 59.) excitat! Liceat experiri, an amuid fiaess
· perbiae tibi ille ''Pft ficundus consulatus attulerit. Qibus verbis vigor qui·
'dnm et alacritas inest, quam numquam satis admirari potui. Ab hoc
- oon multum discrepat is loquendi modus, quo Patris patriae nominis,
ab illo primo recusati, mentionem facit. (c. 21.) Qum longa nobis, in·
*quit , cum modestia tna pugna! quam tarde vicimus! Hic vissum a suis
Caesarem, alio loco coassum, dicit. (e. 5.) Recufibas impe'ure: ——-
igitur cogendusfmsti. Cogi po'rro non poteras, ng’ss periculo patriae et unta-
ο· tione respublicae, caet. Qme habimus attuli, t'antum non omnia sunt
pudoris et moderationis Traiani, ab oratore scite inggnioseque laudatae,
exempla, quorum postrema, Principem vi aliena superatum effe, ito
‘significabantat ceffiffe, ipfi esset glo-riae. Non multo aliter de via·
Theodosii clementie punitoque tyranno loquitur Pacatum licet inter
hunc et Plinium prior quid-m et propior fit imitator interiectus, cuius
‘nd formam orationis Drepanius composuit ina, quae c. 44. legimus.
Sed bene est, inquit, quod non omnia potes. Tui tr vindicant et inuitum.
Καρῶν ergoMaximus cx oculi} ‚ et ‚ ne quid licere poffet clementiae, inter ξιι-
, omnes manus fertur aa mortem. Videlicet eandem virtutem Constanti·
nissuoquqlaudnuerat Eumenius, his verbis: ,(ε. 20. extr.) ψ, {gwftg
Ἰᾆξὲἓο, Non omnia potes( Dii te vindicant et inuitum. *Aeque placet ea li-
· ’ bertas, qun Plio-ius oausam explieat, propter quam Tr “ ue a suis⁴ ciui-
*βας ειιιιεωι·ἵ Amemus quidem te, inquit , (c. 68.) in quam meret-in {stud
tamin non tid-ficimus morafie! npstri: nec unquam §durescat dies, quo pro
'tenuqcupet vota non vestitas nostra ,sed⁴ fides ‚ Caesar. QOV prolato pam·
doxo, euius vim etnudacinm Caesaris appellatio, in finem ‚ excitandi mo-
Juendi ue ausa-conieaassmimm· in -modum suget, Plinium videre vi·
deor, iermffnem paullisper inter-mittentem et Principem suum intuentem,
ltu nd constentiam, cum al inte quamam, composito. Et proseao ,
haec mid ‚ rufi me omnio liunt, nd excitandos· mundosque legen·
’ num

„aq
, .

