ι nis versibus oculos legentium feriat, a

”08ss u

Plinii, acceptam imitationi. retulisse ’ἒ (Ἐκ quum propemodum alter-
u oremque fibi elegerit eum⁴

quo familiariter vti a puero mihi contigi13 quem eximia inde caritate,
non dilexi, sed vi quadam naturae impulsus amnui {cuius denique stilo
suum quis non, magna eit-parte, similem exercitatione efficere cupiat?
quse imitatio , inquam, Pacati quum ita suum ἀρχέτυπον effmmaue-
rit, vt cum virtutibus ipsa illius vitia fecerit suat nemo, credo, me η
reprehendet, quod e non poenitenda imitatorum copia hunc potiffi-
mum mihi sumserim, cuius exemplo tirones, (fi qui tamen ista lege-
rinn) subinde admonere cuperem, quid scriptores antiquos imitaturis.
genus dicendi fi speaes, amplectendum fugiendumue fin Labor te·
uuis, non infitiorz etiam improbus, non recuso : modo ne fit irritus.
Equidem iam diu est, qnod huius generis quantumuis grammaticas
scriptiunculas non superuacaneas existimaui. Veteres enim quotus
quisque puerorum aut leaitat, iut intelligit, aut illorum elegantiam
sapit, aut, vt ista concedamus omnin, imitatione, saltem non praua ‚
exprimere vel tanti putat, vel conatur ἶ) Paffim quidem in iuuenilibus
eruditionis latinae speciminibus antiquitatis formulae-adparent3 sed
alieno loco, sed nudae, veterumque rebus, ingenio, vi, prudentia
modestiaque destitutae. ’ Quare ex Pacato ipso illo satis antiquo anti.
quos imitari diseamus. Proinde vtriusque Panegyrici formam et fimi·
litudinem curiosius intueamur. . Poterat istud quidem ita fieri, vt, quo.
‘modo illorum vterque res a Principe suo gestas collegerit, inuentaque
ad ampliffimam laudem ordine disposuerit, animaduerteremus. Qo.
” niam vero Pacatus Plinii, qui laudes etiam Augustarum apte intexuerat,
modum disponendi parum sequutus est, quum Theodosii victoria de Ma-
ximo tyranno relata Gallorumque, ciuium suorum, neceffitas longe alium
dicendi ordinem, diuersamque laudandi viam et rationem exigerent: plu.
res orationes inueniuntur, ad multo maiorem Plinianae similitudinem
hac in re accedet-21:2⁵3 e quibus exempli caussa Mamertini minoris gra-
tiarum saionem sollemnem duntaxat memorare liber. Nobis autem so-
lam, et panegyricorum naturam, et vti-iusque scriptoris indolem, sequi
propositum est; quo fiet, vt hanc respicientes et ca modo obseruanres‚
quae sua sponte se nobis obtulerunt, non adferamus, nifi‘ea, quae his
duumuiris inter se communia, caeterum ex magna parte propria fint,
dmniaque sanae rationis ponderibus examinate nitamur. Atque, vt
B 2 breuibus

