ξε mom·

contaminarunt, excepta iracundiae, quae meter* extitit interdum· erudeli-
tnis, Thessalonicenfihus in primis funestae. Ac nescio, nn iilius mansue·
tudinem et clementiam, aduersus Maximum eiusque sea-m'exhibitam‚
supra quani par esset , extulerit3' quum ille hunc antee Gouegnm et Au·-

gustum ipse agnouerit.
ξ. XIX.

Genus ficundum.

Sed ad secundum genus proper03 cuius: ex copie quidem exempla*
non nisi potissima itidem eligam.. enque iam ab aliis notan.- Velut,
quum iliam Traiani liberalitatem {Plinius (c. 38.) pluribus laudandam
suscipit, qua in hereditate filii patri concesserat immunitatem, viceli-
mnmque remiserat. Qo loco cel. Schwarzius ita censet: In hac parti· -
cula liberalitatis Traiani praedicanda Plinius sere nimiusfugffc videtur. “
Quantulum enim beneficii Traianus contulit in populum Romanum, cum
constituit, vt in hereditate filii pater immunis effirt a vicefima solucndm
cum ante eum iam Ner-uasanxtffet, vt filius in hereditate paternorum hono.
rum frueretur immunitate? Equidem videas quotannis> tot facile filiorum,
quot patrum ‚funera ffrri : at rarius in adolescentia , aut iuuentute, mo-
riantur filii, qui iam propria habuerint bona, quae transmittant adpotr'enu
rarius etiam in virili aetate ι vita decedunt filii, qui non iam mariti npfisuos
relinquant liberos. Et haecforte causa ficit, propter quom Nerua non ean-
dem constitutionemsuae adiecerit liberalitati. In endem non iniqua sen-
tentia est Lipfius, qui Neruam, naturae ordinem sequutum, iliud neglexis-
se‚'ait. Etiam in laudanda Traiani recusatione consulatus tertii Plinium ζ
fere nimium fuiss'e , Schwarzius fatetur. Et cui non idem videatur, e.>
57, 58. et 59. perlegenti? Quanta enim (eiusdem illiue Altorfini Ediroris
verbis vt0r‚) quanta igitur ista moderatio, cum consulatum hunc non m'fi

in annumproxime insequentem distulerit, ac deinde nihilominus gefferitplu- '

res! Rem denique veram, nee laude indignum, inepta oratione ‘ornetf
falsa quidem arceffita conclufiuneula. Sic enim (e. 46.) disputasNc.
que enim a te minore concentu, vt tolleres pantomimos, quam a patre -tuo,
vt r qltitueret, exustum ιβ. Vtrumque reste.- nam‘ et restitui oportebat,
quos sustulerat malus Princeps‚3(Domitianus‚) et tolli rqstitutos. In his
enim, quae α malis benefiunt‚ hic tenendus est modum vt adpareat, aufi‘o.
rem,non dg‘ljvlicuss‘efhffum. Qum laudandi viam ille quem modo ex-
citaui ‚ dicit quidem ingeniosam esse, nihilo, tamen secius in Raudii sen·

tentum

