,ιο Q ἐξ <ss
v Raudium ἢ), Iustum Lipfium ¹), Ioannem Schefferum ὓ), Iacobum de'
la Baune ⁷¹), C. G. Schwarzium ⁰), et Cel. Arntzenium P), nomino.
In primis poeticum eius ingenium et eloquentiam enitentem complu· .
res, iique eruditissimi, viri amarunt, quorum sententies honorificas anno
superiori Cl. Iaegerus, Profeffor Altorfinus, in suis philologieis in hunc
ipsum Paesti panegyricum Obseruatiohibus, his verbis quodammodo
complexus estz Inter illos (panegyristas minores) caput mirifice exstulit *
Lat. Pacatus Drepanum, tempore quidem postremus, fid eloquentiae prae.
stantia prInms, cuim orationem omnium istius aeui firiptorum numeroffi-
mam , culttffi‘mam‚ ingeniostffimam effe, et ad maiestatem Ciceronis Plinii-
que nitorem accedere, baud spernendi barum rerum arbitri iudicauerunt.
Cui vero dubium est, hune· oratorem, quem ruram aut fabulosam sae·
culi sui auem dicere poffis, tantam dicendi gloriam non ingenio so-
lum feliciori, quanquam et huic, sed maxime veterum, nominatim
Plinii
sts) Vid. edit. minii Lugd. Bar. ¹675·
pa lm.

l) Eiusd. edit. plurimis locis, maxi‘
me ,. ¹¹7 Imitatur Pacatus, inquit,
in ffiwodofiana laude, vt plerosque emi-
nentiores , semel monitum esto , locos.-

cipi serus occurrerem. Aegre remotis
populi, qui nos praegrediebatur, agmi-
nibus, vt quam longiffime nobis obuiam
procederet, laborauit. Istic, proh ,
sanita diuinitas! gaudentibus cunffis,
qno ore ἓ qua voce? inquit.- Aue,
Consul Ampliffime! Tum pluribus or-

namentis ‚ quae Pfinceps in ipsum con-
tulisset, plebisque gratulationibus com-
memoratis, ita pergit: (c. 29. med.)
Omnem modestiam populi, omnem vere-
cundiam tui gaudia effiaena superaue-

rant. Aue, Consul Ampli 1me! Aueo-

plane, Imperator, et auebo. Neque
enim euentus effe potest optati huius
ambi uus ; quum is auere iubeat, qui
iam ecit, vt auerem. Consul Amplis-
fime! Sum plane et Conficl, et amplzffi-
mus Consul. Quis enim me fuit ampli-
or Consul? quem sublimat et illustrat
Consulatus. quem tribuisti ; Amplitudo,
quam tribuis. Postremo suum et col-
legae sui cum Bruti atque Valerii con-
sulatu comparat, nec minorem suum
aestimat.

'rici Edidone, p.

——— et plura, sodes, adde, vel
izziapunianis argutiis et venere cerff

„ m) In editione sua Pacati.
n) Veterum Panegyricorum editorem.

o) In praestantiffima Pliniani anegy*
0. et 196. tinus
Pacatus imitator linit, p. 89. Credas
Latin. Pacatum habuiffle Plinium in
manibus, cum cap. 27. similia scriberet.
Porro , p. 437. Luculentum antiquae
imitationis exemplum oculis subiit-ntur.
Sicut enim Latinus Pacatus panegyri-
cum Plinii aliis in locis imitatus est,-
ita cum primis huius loci imitatio elu-
cet.

p) Cuius optima Pacati editio prodiit
Amstelodami, 1753.

