⁸ 42 Vt, 'Q' d!
nubes perluceat. Sed, vt rectius dicam, not? inueniend'· est: *praeinc-
runt enim sc munierunt esm vetustatis suctores probatu Et, quemuis
panegyr-istarum plurimos oberroffe ab ina, reae iudicet Boburfius Ὃ,
Plinium tamen eiusque &autorem ab ista plebe segregendos effe, puto»¹
Animaduems' sutem plur· genem laudis iliius delicatae, qus, tamquam
eliud agendo ⁸ )‚ scriptores eregantiores prudentioresque principes viros
ndfeeerunt3 quorum duntaxat vnum in praesenti adferam, ingeniofiffi-
rhum mud quidem, quod partim nimiae libertatis et audurae, partini
reprehensioni· atque indignatidnis cuiusdam ⁸) speciem pree se fert5
qno nostri duumuiri non inuita, quod siunt ‚ Minerua vfi sunt, (ξηα-
tum, quaeso, libertatis ma Plinii spirant! (c. 36.) At fortaffe non ea·
dem fiueritatae fiscum, qua aerarium, cohibes ? immo tanto maiore, quan-
to plus tibi licere de tuo, quam de publico, credis. Dia-itur affori atque
etiam procuratori tuo: In ias veni ; sequere ad tribunal. —- Sors et vrna
fifio' iudicem⁴ affigunt .· licet reficere, licet exclamare: Hunc uolo, cant.
Sed legatur totum caput. Non minus libere de salutationibus Traiani
loquitur. (c. 48.) Quum commodum est, comminuam et, admittente Prin·
cipe, interdum ψ aliquid, quod nos domi, quast magis neceffarium, teneat.
Q‘i cogitauerit, quam depressa minutaque fuerit a Domitiano eius-
que similibus imperatoribus primi Ordinis· auctoritas, is ‚nouam benc et

feu- , s

t) Haec sunt eius verba, p„ ¹50 seq, Dit d’abord un ami, qui veut me
Il est di cile. dit philantiae, d’affin‘- Δ cazoler,
sonem z bien une mange-‚tqu’elle soit Et, dans ce tems ῥανίσι· et siconi
reptili, comuste fi ce n’en ttoit pas une. . pn Achilles,

Ala verite, eu de gens ,ς’ y emendent, Crozt, que l’onfiut les vers ,Ι comme
ἶεῗέἶῖἰέ 5222&- ²2? ξ’ῗῗιέἓῖἔῗῖἕηῖ Mais m{?'21?.;2‘7535.12¹¹2532m‘„
tes firmes ‚¹⁴1 riu ffint moins, que tes . ’ ce *nonium> . ’

autres. , &⁶ ne sat, qu& ‘'lyondfi d ce vaip

a) Huius gener,- etiam sunt laudes ‚ v conspumat, - ’τ
inae pulcherrimae, quibus Mamertinus Et Justement cousus de mon pen
lulianum (c. 13.) ornauit. eamdam,

x) Iustum Bohmsms pretium inge· “J'e me sais un chagrin du bonhem&
niosne doaaeque rationi statuit, (p⁴ ¹5¹·) ta France. .
qn- Indouiei xl111. viantis-s extomt Omnino vero Gallorum -ingeqirmihi
:ustor Egistolae de Vita rustioe. Ne- quas: saflq videntur πυρσῷ* arte mu„
queo mi itemperare, quo minus sto- denudas. In prmus epistolae Vbeiurii
machosos iu'os versus e'rscribam: lenae sunt illa ingeniofiffima „oblique”

Dim spuit, σοςφωυὲςαυινεὲέετ vous fnudnqdi ratione. · ⁴
en σου , p

